自然：
﹒雨后彩虹、美丽可目，但在1928年1月7日，由马德拉岛到开普敦的海面上，出现了一道奇特的彩虹，在能见度很差的雾霭中有一光晕，晕环下部似乎能触及船侧，你知道这道彩虹成什么颜色吗？D
   A、红色     B、蓝白色　　C、蓝色　　D、白色
﹒“牛郎织女”的故事的故事是众口皆碑的神话传说，那你知道牛郎星是属于什么星座？B
   A、天琴座   B、天鹰座　　C、金牛座　　D、狮子座
﹒美丽奇特的“海市蜃楼”是光的折射产生的一种现象，它通常发生在什么时候？B
   A、春天     B、夏天　　C、秋天　　D、冬天
﹒长江山峡闻名世界，它们分别是瞿塘峡、巫峡和西陵峡，你可知道巫峡以什么而闻名？B
   A、雄伟险峡   B、幽深彩丽    C、滩多水急　　D、石林秀水
﹒我国海拔最高的山峰是哪一座？D  
 A、黄山的莲花峰　　            B、华山的洛雁峰　C、泰山的玉皇顶              D、神农架的神农顶
﹒天气预报：“今天阴有小雨”你可知道小雨的降雨量为多少？A
A、15毫米以下　　B、20毫米以下　　　 C、25毫米以下　　D、30毫米以下
﹒世界上曾有六次截流，中国就有三次，都在长江上，其中有两次是长江三峡截流，另一次是哪项工程？C
   A、都江堰　　　　B、黄河　　   C、葛洲坝　　　　D、钱塘江
﹒"蜻蜒点水"的原因是　　　　B
  A.戏水   B.产卵    C.喝水      D.呼吸
﹒大家都害怕猛兽，但猛兽也有致命的弱点如狼。以凶狡猾著称，但它却害怕火和鲜红的颜色，而且它的腰最怕打，请问：老虎最害怕什么？C
   A、攻击其鼻子　　B、黄颜色　　C、山雀的粪便　　　　D、火
﹒“牛郎织女”的故事的故事是众口皆碑的神话传说，那你知道"织女星"是属于什么星座？A
  A、天琴座　　 B、天鹰座　　C、金牛座　　D、狮子座
﹒道教首创之地是哪里？D
A、齐云山　　　　B、武当山　　C、龙虎山　　D、鹤鸣山
﹒世界上最大的古代士石建筑工程是哪一个？A
A、中国的万里长城　　　　B、埃及的金字塔　　C、古罗马的斗兽场　　　　D、中的的故宫
﹒“信天游”是民歌的一种属山歌性质，曲调纯朴、高亢、悠长、节奏自由、你知道它流行于哪一带地方吗？C
A、华北　　　　B、西南　　C、陕北　　D、京涛一带  ﹒零时到八九点钟，有许多称谓，如：凌晨、黎明、清晨、早晨等，你知道凌晨是哪一段时间？A
A、零时至六时　   B、参时到六时　　 C、天快亮时　   　D、天刚亮时
﹒黄河流经于几个省？   A
    A 9         B 10          C 8           D 7
﹒彩虹的顶部是什么颜色的？     C
    A蓝        B 紫          C红           D绿
﹒企鹅一般在几月份产卵？ D
    A 6 月      B 7 月       C 9 月         D 5月
﹒人体内的水份约占体重的百分比是多少？B
A 50%       B60%         C 65%          D55%
﹒七大洲中面积最小的是：C
A 非洲       B大洋洲       C南极洲      D北美洲 
﹒从抹香鲸体内提炼出的香料是： D
A百里香     B沉水香       C麝香       D龙涎香
﹒血管破裂时，血液中的什么物质会凝结成块，堵住破裂部分以止血？ C
A红血球      B白血球     C血小板      D血清 
﹒万里长城起于山海关，终止于：B
A 玉门关     B嘉峪关      C居庸关         D雁门关 
﹒“百会穴”在： B
A两眉间     B头顶正中    C上唇正中      D后脑上
﹒大雁塔在哪里？ D
A苏州       B杭州        C南京          D西安 
﹒“大马哈鱼”在我国原产哪里？ C
A长江流域      B黄河流域     C黑龙江流域      D珠江流域
﹒非洲石油产量最多的国家是：D
A 埃及        B乍得        C摩洛哥         D尼日利亚 
﹒蟋蟀的“耳朵”长在： B
A头顶上      B前足的小腿节上    C触须上        D翅膀上 
﹒我们所说的“一日”是指： A
A地球自转一周所经历的时间 B地球公转一周所经历的时间 C地球自转半周所经历的时间 D地球公转半周所经历的时间
﹒在所有巨大的猛兽中，哪种动物的心脏最小？ A
A狮子        B老虎        C野猪         D猎豹 
﹒鲸的心脏每小时跳动多少次？A
A 540次    B 600次     C650次      D700次
﹒我们所穿的衣服每天把成千上万个表皮细胞揩掉。人们每过多少天就换上一层新的表皮？ C
A 15天    B 20天       C 27天      D 31天 
﹒“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”形容的是什么花？ D
A桂花       B山园小梅      C月季       D牡丹 
﹒正常人体体细胞有多少条染色体？C
A 36条      B 48条        C 46条      D 38条 
﹒我们的鼻子有多少个嗅觉感受器？ C
A 300万     B 50万        C 500万     D 800万 
﹒一般说，同一只手上哪个手指的指甲生长得最快？C
A 食指          B小指       C中指          D无名指
﹒ 有“五海三洲之地”之称的是哪里？A
A 西亚        B南亚         C中亚         D东亚 
﹒形容动物的鸣叫常用一个字表示，狼的叫声应该用：B
A 啸         B 嗥            C嘶           D鸣 
﹒眉毛的生长周期有多久？C
A 半年          B一年          C二个月      D三个月 
﹒以下哪个省是大熊猫的产地？B
A 湖南         B甘肃           C湖北        D贵州 
﹒属于元古代的植物化石的是？D
A 海绵       B三叶虫       C蕨类       D藻类
﹒吸烟有害，烟草中毒性最大的物质是哪个？ D
A烟焦油     B 亚硝胺       C砷         D烟碱 
﹒少年儿童发育最快的系统是：A
A 神经系统    B消化系统    C血液循环系统     D呼吸系统 
﹒地窖中如果存贮的蔬菜瓜果腐烂变质，会产生什么有毒气体？B
A 二氧化硫    B硫化氢        C甲烷          D二氧化碳 
﹒石头城是对我国哪座城市的美称？B
A南昌         B 南京       C 拉萨          D 西安
﹒下列哪个国家被称为“袋鼠之国”？C
A索马里      B 新西兰       C 澳大利亚      D肯尼亚
﹒世界最大的内陆国是：  D
A阿富汗      B尼泊尔        C瑞士            D 蒙古
﹒下列哪个岛国不是欧洲国家？B
A爱尔兰     B马尔代夫      C马耳他         D 冰岛
﹒世界国土面积最小的国家是：A
A梵蒂冈     B 摩纳哥        C瑙鲁           D图瓦卢
﹒世界石油储量最多是哪一个国家？D
A伊拉克     B伊朗      C科威特      D沙特阿拉伯
﹒下列哪一个城市不是我国的“三大火炉”(高温)之一？B
A重庆       B成都         C 武汉            D南京
﹒我国现有四大古桥，其中哪座位于广东潮州？B
A赵州桥     B湘子桥       C芦构桥           D洛阳桥
﹒我国第一座国家森林公园是：C
A武夷山     B长白山        C张家界          D九寨沟
﹒<<西游记>>中的火焰山是今天的什么盆地？A
A 吐鲁番盆地    B 塔里木盆地   C 准格尔盆地   D 柴达木盆地
﹒大兴安岭嘎仙洞石室，是古代哪个民族的发源地？ A  
A鲜卑      B 突厥        C 朝鲜        D满族
﹒在草-兔-狼-虎这条食物链中，虎属于：C
A一级消费者     B二级消费者      C三级消费者      D四级消费者
﹒人的五感中那个感觉反应最快？  D
A 嗅觉           B视觉          C听觉          D味觉 
﹒有“世界花城”之称的是那个城市？ C
A纽约       B伦敦          C巴黎         D华盛顿 
﹒ 古时代，地中海沿岸地区以一种豆角树上的一部分作为计量黄金重量的测量标准。请问：其所用的是豆角树的哪一部分？ D
A树根            B豆夹          C树叶            D豆仁 
﹒人体最大的解毒器官是： C
A胃             B肾脏          C肝脏             D脾 
﹒人所谓“黄道”是哪种天体运行周年的轨道？ C
A金星         B月亮          C太阳           D地球
﹒下面提供的几种识别矿泉水真假的方法哪一种是错误的？ D
A在日光下无色透明           B折光率较自来水大 C矿化度较自来水大           D同温下吸热速度快于自来水 
﹒五台山属于哪个省？A
A山西      B四川       C安徽         D浙江
﹒峨眉山属于哪个省？B
A山西       B四川         C安徽        D浙江
﹒九华山属于哪个省？C
A山西       B四川         C安徽         D浙江
﹒普陀山属于哪个省？D
A山西       B四川        C安徽        D浙江
﹒哪一季节最不宜发哮喘？    B
A春        B 夏        C秋        D冬
﹒哪种花有毒却可止喘？    B
A天山雪莲     B 曼佗罗        C夹竹桃       D状元红
﹒缺少哪种维生素后，儿童易患佝偻病，成人易得软骨病？D
A维生素A       B维生素B    C维生素C       D维生素D 
﹒哪种水果多吃上火？A
A荔枝      B橙子    C桃子    D苹果
﹒鳄鱼为什么会流眼泪？ A 
A用眼泪流出体内的盐分  B鳄鱼像人一样 C想骗取人同情心          D没有什么特别意思
﹒为什么兔子睡眠时间十分少？ B
A与脑细胞有关系。    B它一直处于警惕状态 C它失眠              D与它习性有关
﹒为什么兔子的眼睛是红的？B
A它哭了             B兔子的眼膜是透明的 C光线的问题         D兔子的眼膜很厚
﹒什么蔬菜被称为营养丰富的“小人参” A
A.胡萝卜   B.苹果    C西红柿   D白菜
﹒人体消化食物吸收营养主要靠那种器官 B
A大肠      B小肠        C 胃      D 肝
﹒世界上最大的淡水湖是   B
A.贝加尔湖           B.苏必利尔湖 C.安大略湖           D.里海
﹒世界上最深的湖是    C
A.密歇根湖          B.伊利湖 C.贝加尔湖          D.苏必利尔湖
﹒世界上最大的湖是    A
A.里海     B.死海      C.贝加尔湖        D.苏必利尔湖
﹒中国最大的湖是C
A.鄱阳湖    B.洞庭湖     C.青海湖    D.太湖
﹒中国最大的淡水湖是A
A.鄱阳湖    B.洞庭湖     C.青海湖     D.太湖
﹒世界上最长的河流是A
A.尼罗河    B.长江       C.多瑙河     D.伏尔加河
﹒阿塔卡马沙漠平均年降水量小于0.1毫米，被称为“世界干极”。它位于南美洲的D
A.巴西      B.阿根廷     C.乌拉圭     D.智利
﹒世界上邻国最多的国家是A
A中国       B西班牙     C泰国        D阿拉伯
﹒患“白化病”的人缺少什么元素？B
A铁         B铜        C钙          D锌
﹒一般来说，那个季节是钓鱼的淡季？D
A.春         B.夏       C.秋          D.冬
﹒正常情况下，一个人一天大约需要多少千卡的热量？A
A2000        B3000      C2500         D1500
﹒西印度群岛位于  A
A.  大西洋西部       B.  印度洋西部 C.  太平洋西部       D.  北冰洋西部
﹒欧洲最大的半岛在   B
A.南欧    B.北欧     C.东欧   D.西欧
﹒北京所在的时区是？C
A东8区     B西8区       C东7区    D西7区
﹒芒种是在阳历的几月？A
A 6月  B 7月  C 8月  D 9月
﹒世界上最低的盆地是： B
A吐鲁番盆地    B四川盆地    C柴达木盆地     D准格尔盆地
文化：
﹒“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”出自哪个时代作家的作品？C
A、南宋　　      B、晚唐　　   C、北宋          D元朝
﹒“天生我材必有用，千金散尽还复来”出自哪首诗？ B
A、《饮中八仙歌》　　         B、《将进酒》　　C、《致酒行》                 D、《兵车行》
﹒“文章本无成，妙手偶得之”出自谁之口？A
A、杜甫　　　　B、李白　　　　C、陶渊明     D杜牧
﹒下列名关哪一座被称为"天下第一关"?  D
A居庸关      B娘子关       C潼门关       D山海关
﹒我国古代项羽"破釜沉舟"战胜秦军是在哪次战役? B
A牧野之战    B巨鹿之战     C官渡之战     D昆阳之战
﹒世界地球日是每年的：  A 
A、4月22日	         B、12月1日 C、3月12日            D、5月1日
﹒标志着北宋诗文革新运动最高成就的作家是：B  
A、王安石          B、苏轼 C、范仲淹          D、欧阳修
﹒我国现有文献中最早引用勾股定理的是：B
A．《九章算术》    B．《周髀算经》C．《纵横图》      D．《孙子算经》
﹒在我国现代文学史上曾写出了《蔡文姬》、《雷雨》、《龙须沟》等作品的三位作者分别是：B 
A．夏衍、茅盾、老舍 B．郭沫若、曹禺、老舍 C．田汉、茅盾、夏衍 D．田汉、曹禺、老舍
﹒下列科学家中哪位是犹太人？　D
A.培根    B.牛顿    C.拉瓦锡    D.爱因斯坦
﹒"名不正则言不顺”是哪家的思想？     A
A儒家    B道家    C法家       D墨家
﹒"心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？  D
     A林黛玉        B探春       C袭人       D晴雯
﹒世界上现存最大的佛教艺术宝库是  A
A敦煌石窟     B云冈石窟   C龙门石窟   D大足石窟
﹒世界上是被称为“教育王国”的哪一个国家？C
A、中国　　　　B、美国　　C、以色列　　D、日本
﹒“豆寇年华”是指几岁？A
A、13岁　　　B、14岁　　  C、15岁　　　D、16岁
﹒人们常说：“无事不登三宝殿”你知道“三宝”是指哪三宝？C
A、纸、砚、笔　　B、书、剑、琴　　    C、佛、法、僧　　D、金、银、玉
﹒ 唐代诗人有称“诗圣”的杜甫“诗仙”的李白等，你可知道被人颂称“诗魔”的是谁？A
A、白居易　　　　B、王维　　C、刘禹锡　　　　D、李商隐
﹒ 国鸟是公鸡的国家是    C
A美国       B英国       C法国          D俄罗斯
﹒《四库全书》是什么时候纂修的？   A
A清朝       B明朝       C元朝          D宋朝 ﹒《古兰经》是哪个教的圣书？ A
A伊斯兰教     B佛教        C基督教         D天主教
﹒以下哪部戏剧的作者是明朝人？ C
A《汉宫秋》  B《赵氏孤儿》   C《娇红记》   D《精忠谱》 
﹒“草圣”是指那位书法家？ A 
A张旭          B王羲之          C 张芝          D 怀素 
﹒《资政新篇》是哪一时期的纲领性文件？ A 
A太平天国后期    B洋务运动     C清末预备立宪   D戊戌变法
﹒ 文学名篇《人变兽》的作者是哪一位作家？ D
A鲁迅            B茅盾         C闻一多          D徐志摩 
﹒ 公元前594年，实行“初税亩”，按亩收税的国家是： B
A楚国        B鲁国       C郑国        D魏国
﹒中国虽然不是双姓大国，但还是有不少双姓，请问以下哪个不是双姓？D
A 东郭       B诸葛        C羊舌        D三台
﹒《阿里山的姑娘》是哪个少数民族的民歌？C
A 苗族民歌   B彝族民歌    C高山族民歌   D黎族民歌 
﹒  在江浙一带最流行的地方戏曲是：A
A 越剧      B 黄梅戏      C京剧         D昆曲 
﹒ “运斤成风”比喻技艺神异，手法熟练，这个“斤”字是指： C
A石墩       B铜锤        C斧子         D 铁棍 
﹒ 《嘎达梅林》是哪个民族的叙事歌曲？C
A 维吾尔族   B哈萨克族    C蒙古族       D达斡尔
﹒ 民间故事“八仙过海”中的“八仙”和谁属一教派？ A
A太上老君    B观音菩萨    C摩西        D 惠能和尚 
﹒ “似曾相识燕归来”的上一句是：A
A 无可奈何花落去             B相逢一笑泯恩仇  C东边日出西边雨              D 双手推开床前月
﹒ 我国古代称生什么为“弄瓦”？ B
A男孩        B女孩       C第一个孩子       D 第二个孩子 
﹒“得道者多助，失道者寡助”出自哪一本古代典籍？ C
A《左传》    B《战国策》  C《孟子》        D《庄子》
﹒从何时起，对最高统治者称“王”？ B
A夏         B商          C春秋          D周 
﹒ “五十步笑百步”出自： B
A《三国志》    B《孟子》    C《晏子春秋》    D《三国演义》
﹒下列哪一个不是陕北民歌？ D
A 信天游      B秧歌调       C酒曲           D评弹 
﹒“孔”姓的来源是： C
A 诸侯受封的国名    B官职    C 祖先的字     D帝王赐姓 
﹒联合国旗帜图案是一双橄榄枝衬托着整个地球，这一图案取材于哪个故事？ B 
A潘多拉的盒子       B 诺亚方舟     C阿喀斯的脚后跟     D达摩克利斯之剑 
﹒素有“煤铁之乡”之称的省份是哪一省？ C
A 陕西省      B甘肃省       C山西省       D山东省 
﹒“知天命”代指什么年纪？ D
A 20岁        B70岁        C 30岁       D  50岁 
﹒中国古代哪个学派的主张，与绿色和平组织的思想相近？ B
A 儒家         B道家        C 佛家        D法家 
﹒《四库全书》的总纂官是谁？  A
A纪晓岚       B于敏中      C 乾隆         D刘庸 
﹒ 在古希腊，象征婚姻幸福的标志是一个什么形状？ D
A正方形      B五角星      C心形        D 三角形 
﹒ 我国从什么时候起就有了历法？  D
A 汉      B 商          C周         D夏 
﹒“一身正气好公仆”的下一句是：C
A 万家灯火乐升平       B桃符处处岁时新 C满腹才华作栋梁       D春风处处醉芳菲 
﹒“海棠亭下重阳子”的后面一句是什么？C
A 云在西湖月在天       B有人能悟未生前 C莲叶舟中太乙仙       D蓬头长日走如颠
﹒我国的几何中心是：B
A 西宁     B兰州      C北京      D开封 
﹒被唐太宗李世民比作镜子的是谁？ A
A魏征     B李靖      C徐茂公    D刘文静 
﹒传说中的后羿射日时的人类的首领是：A
A 尧       B舜        C 禹        D汤 
﹒“生命诚可贵，爱情价更高”作者是哪国人？ A
A匈牙利    B俄国      C法国       D中国 
﹒成语“脱颖而出”的‘颖’是什么意思？ C
A优秀      B稻穗      C锥尖      D 聪明 
﹒诗名“蓦然回首，那人却在灯火栏栅处”出自哪个诗人？C
A 李清照    B杜甫      C辛弃疾     D李白
﹒人们通常在信的结尾处写上“此致敬礼”，这里的“此”指的是什么 C
A写信人     B收信人       C信本身     D这里 
﹒ 《义勇军进行曲》是哪部电影的主题歌？ C
A《塞上风云》   B《大路》   C《风云儿女》   D《十字街头》
﹒桂林人文资源丰富，民族风情独特,“桂林三宝”是指哪三宝？C
A 三花酒、腐乳、南糖           B三花酒、腐竹、辣椒酱 C三花酒、腐乳、辣椒酱         D桂花酒、腐乳、辣椒酱 
﹒ 就体裁而言，正史都是：A
A 纪传体史书                   B编年体史书 C纪事本末体史书                D典志体史书 
﹒仰韶文化是我国历史上哪个时代中期的文化？B
A 旧石器       B 新石器       C 青铜器       D 铁器 
﹒六一居士”是谁的别号？ A
A欧阳修        B唐伯虎        C 柳亚子      D老舍 
﹒ “东床快婿”原本是指谁： D
A司马相如      B刘邦          C诸葛亮      D 王羲之 
﹒《史记》中的“世家”是给什么人作的传？ B
A皇帝         B诸候王         C重臣        D贵族 
﹒ “那达慕”在蒙语中的意思是：C
A 体育         B骑马           C游乐        D节日 
﹒ 吃西餐时哪种行为是不得体的？D
A 用面包蘸碟子里的肉汁        B用手把面包撕成小块 C用手指拈炸薯片吃            D把水果核直接吐在碟子里 
﹒ 古代五音——宫、商、角、徵、羽，相当于现行简谱上的： B
A 1、2、3、4、5               B 1、2、3、5、6  C 1、2、3、7、4               D 1、2、3、6、7 
﹒我国现存最早的兵书是：C
A《孙膑兵法》    B《吴子》    C《孙子兵法》    D《六韬》
﹒ 我国古代“十八般武艺”中第十八是“白打”意思是：D
A打空拳    B 用白巾作武器    C用白棒打      D 徒手搏斗
﹒我国古代“三十六计”中第36计是：C
A美人计    B空城计           C 走为上计     D 反间计
﹒古代钱的单位“贯”是多少？D
A一枚铜钱     B十枚铜钱     C 百枚铜钱      D千枚铜钱
﹒  我国第一部词典是:   B
A《说文解字》   B《尔雅》     C《切韵》      D《史籀》
﹒ 广东省潮汕地区的潮汕方言是属于哪种方言?    C
A客家方言      B 闽北方言     C 闽南方言     D粤方言
﹒古代科举考试最后在殿试中考取第二名被称为是:   C
A状元         B 探花         C榜眼          D执牛耳
﹒古人对"幼年的儿童"的代称是:    C
A成童          B束发          C 总角           D及笄
﹒ 根椐《百家姓》,我国的复姓共有多少个?    B
A70个         B76个          C 80个           D 86个
﹒我国植树节定在每年的3月12日,这也是为纪念哪位人物而定的?  B
A屈原           B孙中山          C白求恩        D雷锋
﹒ "红娘"由来是出自下列哪部古典名剧:    B
A《琵琶记》      B《西厢记》    C《长生殿》      D《桃花扇》
﹒ 长篇小说《林海雪原》的作者是:  B
A肖军       B曲波     C 吴强      D冯至
﹒诗歌《大堰河--我的保姆》的作者是:   C
A田间      B郭沫若       C艾青      D 藏克家
﹒作家秦牧的原名是:    A
A林觉夫    B沈德鸿       C 谢婉莹    D 舒庆春
﹒著有"农村三部曲"的著名作家是:   B
A巴金       B茅盾        C 郭沫若      D 欧阳山
﹒下列哪位文学家没有获得过诺贝尔文学奖?   D
A泰戈尔      B 罗曼.罗兰      C海明威       D鲁迅
﹒有"二十万行长诗"之称的世界最长的史诗是:    A
A《摩诃婆罗多》    B《罗摩衍那》    C《荷马史诗》      D《唐璜》
﹒  莎士比亚四大悲剧中哪部又称"王子复仇记":   B
A《奥赛罗》      B《哈姆雷特》    C《麦克白斯》    D《李尔王》
﹒我国最早的神话小说是:  C
A《山海经》       B《古镜记》    C《搜神记》      D《世说新语》
﹒徐志摩.胡适等作家是属于哪一个文学流派的?    D
A江湖派       B桐城派         C公安派          D新月派
﹒著名琴曲歌辞《胡笳十八拍》是谁的作品?    B
A左芬         B蔡琰           C李清照          D苏惠
﹒宋代词人陆游辛弃疾是属于哪一个流派?     B
A婉约派       B豪放派         C雅正派          D闲逸派
﹒下列文学刊物哪种是鲁迅等人创办的:      C
A小说月报         B戏剧月刊       C 语丝周刊        D创造月报
﹒下列著名作家哪位不是19世纪英国诗坛三大巨星之一:     A 
A笛福         B济慈           C雪莱             D拜伦
﹒ 亚洲国家中哪个国家最讲究茶道？     D
A中国         B韩国           C朝鲜            D日本
﹒世界上有很多种语言，大约有多少种？    C
A近1000种    B近2000种    C近3000种    D近4000种
﹒ 按平均每分钟说话的音节算哪个国家的人说话最快？   A
A法国         B日本         C德国         D 美国
﹒根据《互联网上网服务营业场所管理条例》规定，中学、小学校园周围（ ）米范围内和居民住宅楼（院）内不得设立互联网上网服务营业场所。 A
A、200       B、300       C、500      D、1000  ﹒工信部为综合治理网络环境所确定的“三谁原则”不包括（B ）。 
A、谁主管，谁负责                 B、谁获利，谁负责  C、谁经营，谁负责                 D、谁接入，谁负责 
﹒ “冬天到了，春天还会远吗”是谁的诗句  A
A雪莱        B列夫托尔斯泰    C巴金     D普斯金
﹒清朝康熙皇帝的庙号是？C
A.世祖     B.高祖      C.圣祖      D.高宗
﹒“东施效颦”的典故出自？C
A、《孟子》     B、《中庸》    C、《庄子》   D《荀子》
﹒“读书破万卷，下笔如有神”，这是谁的诗句？D
A李白          B杜牧        C 苏轼          D杜甫
社会类
﹒九月是全国A
A、质量月     B、安全月    C、健康月    D、文明月 
﹒10 月在杭州闭幕的运动会是 B
A、全国城市运动会       B、全国残疾人运动会  C、全国大学生运动会     D、全国青年运动联赛
﹒2011 年 10 月 10 号，淘宝正是启动商家管理系统，消费者一旦买到假货，将获得怎样的 赔偿？ C
A假一赔二   B、假一赔三   C、假一赔五   D、假一赔十
﹒加强身体锻炼对于久居都市的人们来讲，越来越重要。科学研究表明，室外锻炼最佳时 间是B
 A、早晨、下午       B、中午、下午  C、早晨、傍晚       D、早晨、晚上
﹒中央银行提高法定存款准备金率时，在市场上引起的反应为 D
A商业银行可用资金增多，贷款上升，导致货币供应量增多 B.商业银行可用资金增多，贷款下降，导致货币供应量减少 C.商业银行可用资金减少，贷款上升，导致货币供应量增多 D.商业银行可用资金减少，贷款下降，导致货币供应量减少 
﹒关于金融市场功能的说法中，错误的是 D
A.融通货币资金是金融市场最主要、最基本的功能 B.金融市场参与者通过组合投资可以分散非系统风险 C.金融市场借助货币资金的流动和配置可以影响经济结构和布局 D.金融市场承担着商品价格等重要价格信号的决定功能 
﹒我国第一家全国性股份制商业银行是 C 
A深圳发展银行   B.招商银行   C.交通银行   D.中信银行 
﹒在我国，“国防教育”一词，最早是由()在他的著作里提出的。 A
A孙中山      B.孙 武     C.毛泽东      D.邓小平 
﹒到了明朝已形成完备的封建科举考试制度，共分四级。 下边排列的四级考试哪项正确？ A
A院试——乡试——会试——殿试 B.乡试——会试——院试——殿试 C.乡试——院试——会试——殿试 D.院试——会试——乡试——殿试 
﹒我们常说的泥塑教学，以下不属于其种类的有 D
 A、彩泥造型；      B、黏土造型、面塑造型； C陶泥造型；       D、树叶拼贴。 
﹒青铜器上的铭文，在书法字体中属于D
A隶书     B、草书    C、楷书    D、篆书 
﹒电影《刘三姐》是反映-什么民族的生活故事？A
A壮族    B.汉族    C.苗族     D.回族 
﹒下面关于个人助学贷款的规定，叙述错误的是B
A个人助学贷款分为国家助学贷款和一般商业性助学贷款 B.国家助学贷款可发放给经济困难的全日制初高中生 C.国家助学贷款期限最长不超过 10 年 D.国家助学贷款可用于支付学杂费和生活费 
﹒大型超市连锁店为不同地区分店选择重点销售商品时，会考虑到每个地区中居民的一般消费特性， 其中一个分类是按居民的平均 收入水平的高低，将居民消费者划分为高收入、中等收入及低收入三 个客户群组，该细分过程属于A
A人口细分    B.财富细分    C.购买特性细分    D.价值细分 
﹒下列各项中，不能增加企业核心竞争力的是D 
A产品差异化      B．购买生产专利权  C．创新生产技术    D．聘用生产外包商     答案：D 
﹒企业运营流程的可见性作为影响企业的运营方式和管理方式 的重要因素之一，是指( )。 C
A．企业生产计划的可见程度        B．企业产能计划的可见程度 C．企业运营流程为客户所见的程度  D．企业产品和服务需求变动的可见程度
﹒与星期五在()教中是不吉利的 C
A 天主教    B 佛教     C 基督教    D 伊斯兰教 
﹒英国《牛津英语词典》指出： “小费”这个词最早出现在 1755 年前后的哪国作品中 C 
A美国      B.德国      C.英国     D.日本 
﹒中国人同西方人都是好客的，中国人的待客之道是“给予” ，西方人的待客之道是 B 
A“给予”  B.“提供”  C.“介绍” D.“坦诚相待” 
﹒飞机起飞与降落时,如下哪种情况,最为有利于安全保障? B
A迎风起飞 迎风降落        B.逆风起飞 逆风降落C.迎风起飞 逆风降落        D.逆风起飞 迎风降落 
﹒（  ）公开提出“两国论” ，妄想把台湾从中国分裂出去。 D
A陈水扁    B、连战      C、宋楚瑜     D、李登辉 
﹒"w h o"代表什么世界组织？ C
A世界石油输出国组织     B、世界绿色和平组织   C、世界卫生组织           D、世界贸易组织 
﹒阿诗玛是我国云南哪个民族塑造的形象？ A 
A彝族     B、瑶族    C、苗族      D、壮族 
﹒中国古代妇女"缠足"开始于何时? C
A 汉时汉武帝   B 唐时李世民   C 南唐时李煜   D 明时朱元璋 
﹒我国的城市建制中"大城市"的人口划分是多少? B
A100 万以上     B50-100 万      C20-50 万     D20 万以下 
﹒下列什么物质会破坏臭氧层？C
A 铁、锌        B 氢、氧        C 溴、氯      D 氟 
﹒国家对直接从地下水或者江河湖泊取水实行（ ）制度 B
A征取水资源    B、取水许可证   C、节约用水   D、合理开发 
﹒被称为我国最最大的古典艺术宝库的石窟是哪一个？A
A敦煌莫高窟     B龙门石窟      C云冈石窟     D天龙山石窟
﹒我国是什么时候采用公历的？B
A文化大革命以后        B、辛亥革命以后 C、新文化运动以后        D、清朝建国以后 
﹒地球上的生命大约起源于（）年前。  D
A两百万       B．1 亿      C．10 亿     D．45 亿 
﹒我国少数民族分布最多的省份是:C
A 广西          B 西藏       C 云南       D 四川 
﹒下列我国名茶中哪一种产于福建安溪 D 
A.龙井     B、碧螺春     C、武夷岩茶     D、铁观音 
﹒厄尔尼诺现象发生时，会导致南美洲赤道沿海地区发生 A
A大量降雨     B、旱灾     C、雾     D、晴朗 
﹒9 月 25 日零点起，全国铁路部门火车票退票费标准下调。开车前退票费 由原来按每张车票面额的 20%计收下调为按（）计收。B
 A、3%          B、5%        C、10%      D、15% 时政 
﹒联合国安理会 10 月４日就法国、英国等提交的叙利亚问题决议草案进 行表决。表决中投反对票的两个国家是 A
A中国 俄罗斯     B、中国 黎巴嫩   C、南非 印度       D、美国 英国 时政 
﹒10 月 31 日零点前两分钟，女婴丹妮卡·卡马乔在菲律宾首都马尼拉. 乔斯法贝拉公立医院降生，而这也意味着地球上第（）名公民的到来。 A
A、70 亿        B、73 亿        C、75 亿        D、76 亿 
﹒一般将污染物分为： A
A 工业污染、交通运输污染、农业污染和生活污染 B 工业污染、生活污染、 农业污染 C 工业污染和生活污染 D 工业污染、交通污染、生活污染 
﹒我国的水资源是丰富的，但由于我国人口众多，人均淡水占有量不足世 界人均占有量的（ ），是世界主要贫水国之一。 C
A、1／2      B、1／3      C、1／4      D、1／5 
﹒“蛇盘兔，就打墓”反应的是内蒙古的一种什么样的风俗 A
A 选择风水较好目的的一种原则      B 对一种奇异现象的忌讳 C 对奇异现象的一种 恐惧           D 爱护野生动物的一种风俗 
﹒中国民间的"冬九九"是从哪一天开始的？B 
A 立冬        B 冬至          C二九天        D三九天
﹒2009 年以来，我国连续发生了多起酒后驾车引起多人死亡事件，再次给 我们敲响警钟。全国掀起整治酒后驾驶的风暴，刚性执法将成为常态。根据《机 动车驾驶员驾车时血液中酒精阂值与测试方法》，机动车驾驶员血液中酒精含 量 （）时驾驶机动车定为"酒后驾车"。 B
A小于 0.2mg/ml        B、大于或等于 0.2mg/ml，小于 0.8mg/ml C、大于 0.8mg/ml         D、大于或等于 0.8mg/ml，小于 1.2mg/ml 
﹒我国国旗的长与宽之比是 C  
A 5比3     B 5比4    C3比2     D 1比1 
﹒当代中国外交的一大主题是 Ｄ 
A 求同存异   B 不卑不亢   C 以右为尊   D 以人为本 共渡险关时政 
﹒从 9 月 1 日起，修改后的《中华人民共和国个人所得税法》将全面实施。新个税 法实施后，扣除“三险一金”后，月收入低于（）元的工薪族不再缴纳个税。 C
A、1500     B、2500      C、3500     D、4500 
﹒第一次世界大战中德国海军实力位居世界第几？C
A第三     B、第一      C、第二      D、第四 
﹒根据《劳动合同法》第七十二条的规定，非全日制用工劳动报酬结算支付周期最长不得超 过 ：C 
A.三十日     B.十日     C.十五日     D.二十日 
﹒在展览馆里 Ｃ
A可以携带食品、杂物等进入展览厅。      B、可以用手触摸展品。 C、对讲解员的解说要专心倾听。
﹒我国卫 星 火 箭 发 射 基 地“西昌”位于：B
A青海       B四川,    C武汉       D重庆
﹒84.1955年的亚非会议是在哪里召开的？A
A印尼      B巴黎      C日内瓦     D伦敦
﹒我国《劳动法》从何时开始实行？C
A1994年1月1日       B1992年11月11日   C1995年1月1日       D1995年11月11日
﹒“著名英雄史诗《江格尔》是我国哪个民族的作品？A
A蒙古族,       B傣族       C藏族      D苗族
﹒按照风俗习惯，戒指戴在每个手指上含有特定和意义，这是一种沉默的语言，已经在恋爱中人，戒指应戴在：C
A尾指         B无名指     C中指,     D食指
﹒"永远做人民公仆"是谁在1993年的题词 C
A毛泽东       B邓小平    C江泽民    D胡锦涛
﹒登陆月球的美国飞船是： 阿波罗 11 号 24、第一颗人造地球卫星与哪年在哪个国家发射成功? B
A1956年苏联   B1957 年,苏联   C1956年美国    D1957年美国
﹒每年三月最后一周的星期（ ）为我国中小学生“安全教育日”。 A
A一         B二        C五       D日
﹒最早的宗教是 A
A佛教     B基督教    C道教     
﹒我国疆域广阔，国防建设尤为重要，请问我国目前有几大军区？ D
A 四大军区     B 五大军区     C 六大军区      D 七大军区
﹒阿尔卑斯山脉的最高峰是： A
A勃朗峰       B干城章嘉峰    C蒂里奇米尔峰   D道拉吉里峰 
﹒下面哪座山是中国佛教四大名山之一？ A
A峨嵋山       B泰山          C华山           D衡山 
﹒在资本主义社会里，资本家雇佣工人进行劳动并支付相应的工资。资本主义工资本质是 B
A．工人所获得的资本家的预付资本    B．工人劳动力的价值或价格 C．工人所创造的剩余价值的一部      D．工人全部劳动的报酬
﹒19世纪40年代以后，资本帝国主义势力一次又一次地发动对中国的侵略战争妄图瓜分中国，灭亡中国。但是，帝国主义列强并没有能够实现她们的这一图谋，其根本原因是 D
A中西文化存在巨大差异            B中国经济政治发展不平衡 C帝国主义列强之间的矛盾和相互制约    D中华民族进行的不屈不挠的反侵略战争
﹒中国特色社会主义法律体系是以我国全部现行法律规范按照一定的标准和原则划分为不同的法律部门，并由这些法律部门所构成的具有内在联系的统一整体。每一法律部门均由一系列调整相同类型社会关系的众多法律、法规所构成。下列选项中属于独立法律部门的是 D
A知识产权法      B．商法       C．公司法       D．民法商法
﹒社会主义道德建设的核心 C	
A爱国主义      B．集体主义    C．为人民服务    D．社会主义荣辱观
﹒与“天宫一号”两度完成“太空之吻”的“神州八号”飞船,于2011年11月12日顺利回“家”,天宫一号与神州八号空间完全对接任务获得圆满成功.这标志着我国 D
A载人航天技术已经完全成熟 B．实现了由航天大国向航天强国的转变 C．实现了载人航天工程“三步走”的战略 D．为公后建造载人空间站奠定了坚实的技术基础
﹒世界上是被称为“教育王国”的哪一个国家？C
A、中国　　B、美国　　C、以色列　　D、日本
﹒112（ ）是建设有中国特色的社会主义理论的精髓。D
A、一国两制                            B、以经济建设为中心  C、坚持四项基本原则，坚持改革开放      D、解放思想，实事求是
﹒改革开放以来，我们党对公有制认识上的一个重大突破，就是明确了公有制和私有制的实现形式是两个不同层次的问题。公有制的实现形式是指资产或资本的 D
A．占有形式         B．分配形式    C．所有权归属       D．组织形式与经营方式
﹒2011年进行的全国县乡两级人大换届选举，是2010年3月选举法修改后首次实行城乡按相同人口比例选举人大代表。这是我国政治生活中的一件大事，它 B
A．更好的体现了人人平等、地区平等和民族平等 B．有利于党在国家政权中发扬民主，贯彻党的群众路线 C．集中反映了人民代表大会是人民当家作主的根本途径 D．表明我国人大代表的产生与西方议会成员的产生有根本区别
﹒邓小平指出：“解决民族问题，中国采取的不是民族共和联邦的制度，而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好，适合中国的情况。”我们实行民族区域自治的历史依据是 B
A．各民族聚居区发展的不平衡性 B．统一的多民族国家的长期存在和发展 C．各民族大杂居、小聚居的人口分布格局 D．近代以来各民族在共同反抗外来侵略斗争中形成的爱国主义精神
﹒毛泽东在《中国革命和中国共产党》中论述了民主革命和社会主义革命的关系。他指出：“民主革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主革命的必然趋势。”这两个革命阶段能够有机连接的原因是 D
A.资本主义道路在中国走不通   B.俄国十月革命为中国提供了经验 C.民主革命包含了社会主义因素 D.中国国情决定中国革命必须分两步走
﹒2011年5月18日，国际货币基金组织（IMF）总裁多米尼克·斯特劳斯·卡恩因涉案而辞去总裁职务，引发了欧美等发达国家与发展中国家关于IMF总裁继任人的争夺，6月28日，IMF宣布，该组织新一任总裁是法国经济、财政与工业部长克里斯蒂娜·拉加德，这表明：    C
A国际货币基金组织改革进程加快 B．新兴国家的话语权和代表性得到提升 C．欧美主导国际金融机构的局面仍未改变 D．发展中国家作为一支独立力量登上世界舞台
﹒道教首创之地是哪里？D
A、齐云山　　　　B、武当山　　C、龙虎山　　D、鹤鸣山
﹒精神文明建设要贯彻（ ）的方针。 C
A、重在建设的方针        B、重在普及的方针  C、重在提高的方针        D、重在批评的方针
﹒以法律为准绳指的是 A
A、有法必依，执法必严，违法必究   B、以实体法为依据，不包括程序法  C、以刑法、民法为准绳，不含行政法、经济法 D、不包括法规 
﹒美国１７８７年宪法规定，解释宪法的权力在： C
A.国会      B.总统      C.最高法院      D.国务院
﹒世界第一大教堂? B
A 圣罗伦索大教堂    B 圣彼得大教堂  C 圣玛利亚教堂      D 米兰大教堂
﹒基金份额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所进行申购或者 赎回的一种基金运作方式的基金是 C
A LOF 基金    B.ETF 基金     C.开放式基金     D 封闭式基金 
﹒60%以上的基金资产投资于股票的基金是 A
A 股票型基金   B.债券型基金   C.货币性基金   D. 混合型基金 
﹒80% 以上的基金资产投资于债券的基金是 B
 A 股票型基金   B.债券型基金   C.货币性基金   D. 混合型基金 
﹒投资于股票、债券和货币市场工具，并且股票投资和债券投资的比例不符合债 券、股票基金规定的是 D
A 股票型基金    B.债券型基金   C.货币性基金    D.混合型基金 
﹒以下哪种基金收益最大、风险最高 A
A 成长型       B 价值型       C 平衡型       D 稳健型 
﹒根据( )的不同，可以将基金分为主动型基金和被动(指数)型基金。 A
A投资理念    B．组织形式     C．投资目标   D．募集方式 
﹒证券投资基金反映的是( )关系。 C
 A．债权债务   B．所有权        C．信托      D．产权 
﹒股票型基金持股集中度是指其前(  )大重仓股的投资总市值占基金投资股票 总市值的比重。 C
A．3          B．5          C．10         D．20 
﹒债券型基金的久期越长，净值对于利率变动的波动幅度越(  )，所承担的利 率风险越( )。 D
A，小，低     B．小，高     C．大，低     D．大，高
﹒有以下特点的投资者，哪个不建议投资保本型基金?(  ) D
A不能忍受投资亏损  B．比较稳健  C，保守  D．风险承受能力强 
﹒ETF 基金属于(  )操作的( )型基金。 D
A 主动，非指数      B.被动，非指数 C.主动，指数         D.被动，指数 
﹒下面的风险哪个是 QDII 基金相比其他类型基金所特有的? D 
A系统性风险     B．非系统性风险巴操作风险   C．操作风险       D．汇率风险 
﹒上市型开放式基金是指 B
A.ETF        B.LOF      C. FoF     D.TOT 
﹒公募基金可以面向社会公众公开发售基金份额和宣传推广，基金募集对象 (  )，投资金额要求( )，适宜中小投资者参与。D
 A．固定，高     B.固定，低    C．不固定，高  D．不固定，低 


















































